# Введение в искуственный интеллект

## Решение задач семинара 7

### Задание

Здесь вам предстоит уже немного подумать над темой дипломного проекта.
Выберите конкретную отрасль производства или другой деятельности человека, выполните анализ не менее 3
 изученных вами технологий ИИ, которая может там пригодится.
 Опишите плюсы и минусы, особенности каждого варианта в этом практическом вопросе.
Оцените экономический эффект, которое это даст предприятию.
Возможно, синергия технологий даст еще большее увеличение эффекта. 

### Решение

*Отрасль производства:* Производство и ремонт электронной техники

*Технологии, которые уже используются или могут быть применены в отрасли:*
1. Экспертная система при тестировании устройств.
2. Компьютерное зрение для целей идентификации, контроля и учета.
3. Нейронные сети и их обучение для целей идентификации видеоизображений.

*Практические задачи, решение которых можно поручить ИИ, одной технологии или их совокупности из списка выше:*
1. Визуальный осмотр для целей контроля при производстве. Для поиска поврежденных элементов и следов гари при ремонте. 
Система сравнивает изображения электронных компонентов и участков печатных плат с банком имеющихся изображений и выдает
ответ о наличии подозрительных мест, визуально отличающихся от нормальных.
2. Визуальное определение типа и номинала электронного компонента по его маркировке при ремонте. Возложение задачи по
определению типа и номинала электронного компонента по его символьной или цветовой маркировке для целей диагностики элемента
при ремонте электронных устройств.
3. Документирование действий мастера при ремонте техники. Система отслеживает действия мастера/оператора при ремонте/обслуживании
устройств, по шаблонам поведения определяет виды производимых работ и документирует действия мастера в учетной системе для целей
дальнейшего контроля.

*Экономический эффект:*
Планируемый экономический эффект состоит в снижении занятости человеческого ресурса при выполнении рутинных работ,
как фактора, имеющего непредсказуемое качество. Увеличение быстродействия на элементарных операциях.
Как сделствие, - сокращение сроков производства и выполнения ремонтов и стабилизация показателей качества выполняемых работ.
 
