# Решение ДЗ семинара 7
## A/B-тестирование

### Задание 1.
На основе выбранных продуктов из первого вебинара, выберите 2 A/B-теста и составьте план эксперимента,
чтобы избежать Peeking Problem.
Распишите, какие метрики и как вы будете анализировать.


### Решение 1:

сайт прогноза погоды gismeteo.ru

Метрики:
* количество посетителей в сутки
* количество кликов по рекламе
* количество кликов по новостям в ленте
* количество времени, проведенного на сайте

### Эксперимент 1. Шаблон

1. Гипотеза:
"Если добавить на страницу прогноза информационную сводку по истории наблюдений, это увеличит среднее время пребывания на сайте на 10%."
2. Что делаем:
Добавляем на страницу с текущим прогнозом погоды историческую справку по параметрам климата за последние 25 лет в табличном виде. Также добавляем сведения по экстремальным значениям параметров погоды на текущую дату за всю историю наблюдений.
3. На каких пользователях тестируем:
Случайным образом выбираем из потока пользователей 50% распределения по запрашиваемому региону и направляем на модифицированный сервис. Остальные 50% посетителей оставляем на прежней версии сервиса.
4. Ключевые метрики для оценки эксперимента:
Ключевая метрика - время пребывания пользователя на сайте. Вторичные метрики: количество переходов по рекламе и новостным ссылкам.
5. Ожидаемый эффект:
Ожидаемый эффект - увеличение среднего времени нахождения пользователя на сайте на 10%. Желаемый эффект - увеличение количества переходов по рекламе и новостным ссылкам.
6. План действий в зависимости от результатов эксперимента:
При достижении ожидаемого эффекта и отсутствия снижения вторичных метрик, внедряем изменения для 100% посетителей сервиса. При отсутствии ожидаемого эффекта или при снижении вторичных метрик возвращаем функционал сервиса с изначальному состоянию.

### Эксперимент 2. Шаблон

1. Гипотеза:
"2. Если отказаться от желтых агрегаторов новостей (с низкой репутацией и качеством контента) и брать ленту с профессиональных информационных агентств, это поднимет репутацию сайта и повысит количество кликов по новостям на 10%."
2. Что делаем:
Меняем на странице с текущим прогнозом погоды ленту новостей на новости от информационного агентства с высокой репутацией.
3. На каких пользователях тестируем:
Случайным образом выбираем из потока пользователей 50% распределения и направляем на модифицированный сервис. Остальные 50% посетителей оставляем на прежней версии сервиса.
4. Ключевые метрики для оценки эксперимента:
Ключевая метрика - Количество партнерских кликов по ленте новостей. Вторичные метрики: количество переходов по рекламе и время проведенное на сайте.
5. Ожидаемый эффект:
Ожидаемый эффект - увеличение количества кликов по новостной ленте на 10%. Желаемый эффект - увеличение количества переходов по рекламе и среднее время нахождения на сайте.
6. План действий в зависимости от результатов эксперимента:
При достижении ожидаемого эффекта и отсутствия снижения вторичных метрик, внедряем изменения для 100% посетителей сервиса. При отсутствии ожидаемого эффекта или при снижении вторичных метрик возвращаем функционал сервиса с изначальному состоянию.

### План экспериментов тестирования гипотез 1 и 2

1. Формирование и приоритезация гипотез
- [ ] Составление и приоритезация бэклога эксперимента
2. Проектирование дизайна эксперимента для проверки гипотезы
- [ ] Сформулирована цель и гипотеза
- [ ] Выбраны метрики и длительностьность эксперимента
- [ ] Проверена инфраструктура
- [ ] Все ответственные за эксперимент оповещены, не позднее, чем за день до начала эксперимента
3. Запуск теста
- [ ] Выполнено корректное сплитование юзеров
- [ ] Все стейкхолдеры знают о запуске теста и его деталях
- [ ] Создан дашбоард. Доступ к которому запрещен для руководителей и разрешен только для тех, кто отвечает за проведение эксперимента
4. Сбор и анализ данных
- [ ] Для предотвращения Peeking Problem техническим специалистам, проводящим эксперимент, запрещено распространять собранную статистику, кроме информации о % выполнения.
- [ ] По завершению, посчитаны результаты и сделано описание
- [ ] По готовности, результат направлен всем заинтересованным
5. Принятие решения на основе результатов теста
- [ ] При положительном резльтате теста, изменение принимается
