# Решение ДЗ семинара 1
## Основы моделирования бизнес-процессов
## Введение в операционную модель

### Задание

1. Пропишите простыми словами ключевые отличия бизнес-модели от операционной;
2. Перечислите самые важные, на ваш взгляд, элементы операционной модели и аргументируйте свой выбор.

### Решение 1

1.1 Составные части бизнес-модели:
а) описание процесса производства товара/услуги;
б) описание процесса продажи товара/услуги;
в) описание процесса ценообразования и оплаты товара/услуги.

1.2 Составные части операционной-модели:
а) Бизнес-процессы;
б) Организационная структура;
в) Сервисная модель;
г) ИТ-инфраструктура;
д) Персонал;
е) Методология или нормативная база;
ж) Внутренние контроли
з) Непрерывное совершенствование

Таким образом, бизнес-модель, является упрощенной тактической моделью описания бизнеса (фактически, описанием бизнес-идеи),
в то время как операционная модель является более полным и стратегическим его описанием. Операционная модель всесторонне описывает
работающий бизнес.

### Решение 2

Самые важные части операционной модели - это элементы, которые могут составлять конкурентное приеимущество на рынке или факторы,
способствующие развертыванию/повторению/расширению/адаптации бизнеса. По пунктам вышеприведенного перечня можно сделать следующие комментарии:
а) Бизнес-процессы - элемент модели выстраивается процесс-аналитиком, оценка важности - средняя;
б) Организационная структура - структура выстраивается руководителем по предыдущему пункту, оценка важности - низкая;
в) Сервисная модель - этот элемент модели может содержать ноу-хау, оценка важности - высокая;
г) ИТ-инфраструктура - этот элемент модели может содержать ноу-хау, оценка важности - высокая;
д) Персонал - как правило, персонал обучается в зависимости от требований пп. а) и в), очень мало бизнесов завязано на уникальных способностях исполнителей, оценка важности - низкая;
е) Методология или нормативная база - элемент модели может содержать уникальную информацию и ноу-хау, оценка важности - высокая;
ж) Внутренние контроли - элемент модели позволяет ответить работает ли бизнес так, как ожидается, оценка важности - высокая;
з) Непрерывное совершенствование - позволяет запускать процессы изменения и адаптации бизнеса к изменяюющимся условиям, оценка важности - высокая.

Таким образом, самыми важными элементами операционной модели являются Технологии, Информация и способность к самосовершенствованию.

