# Введение в искуственный интеллект

## Решение задач семинара 3

### Задание

В третьем модуле Вам надо обдумать идею применение генетического алгоритма в своей сфере деятельности, плюсом будет написание кода.

- какую задачу будет решать ГА?
- как она сейчас решается? какие недостатки?
- Как вы разобьете исходные данные в бинарный вид для хромосом?
- какая будет целевая функция?
- какие будут ограничения?

### Решение

1. какую задачу будет решать ГА?

Решаемая задача: подбор преподавателей для курса "Введение в искусственный интеллект" GeekBrains
 
2. как она сейчас решается? какие недостатки?

Современное решение задачи: критерии подбора преподавателей неизвестны.

Недостатки:
- отсутствие собственного методического материала;
- неумение разобраться и объяснить демонстрируемый заимствованный методический материал;
- отсутствие широкого кругозора в рассматриеваемой предметной области и на стыке с дисциплинами: биологии, социологии, психологии, электроники, производства.
- косноязычность и затруднения с внятным изложением собственных мыслей;
- попытки изложить абстрактные понятия не переносом в общеизвестную предметную область и указанием на аналогии, а демонстрацией решения частных случаев.

3. Как вы разобьете исходные данные в бинарный вид для хромосом?

Вводятся критерии, часть из которых являются жизненно важными для индивида, часть желательными, часть нежелательными и часть запрещенными (нежизнеспособными).
Также возможно наличие нейтральных критериев, которые могут становиться желательными/нежелательными в совокупности с другими генами.
Таким образом, исходя из оценки вышеизложенного пространства вариантов, кодирование одного гена будет осуществляться как минимум 3-мя битами.

4. какая будет целевая функция?

Целевая функция - наибольшая эффективность усвоения материала программы обучающимися на курсе.

5. какие будут ограничения?

Кандидат в преподаватели должен знать о существовании эффекта Даннинга-Крюгера и понимать его природу.
